本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
久方ぶりでございます
许久不见
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
お探ししておりました　長
我一直在找您 首领
十代目　風魔小太郎さま
第十代首领 风魔小太郎大人
下忍ゆえ　ご存知ないかと思いますが
您可能不认识我这区区下忍
錦と申します
我名为锦
人違いだろう　俺の名は金城白子
你认错人了吧 我的名字是金城白子
曇の忍だ
是昙家的忍者
長　私は見つけました
首领 我找到了
われら風魔一族を滅ぼした…
那个毁灭了我等风魔一族的男人…
あの男の居場所を
他的藏身之处
仇討ちのお供をいたします
请让我随您一同去复仇
一族のことは忘れろ
忘了一族的事吧
これからは　お前の好きに生きるんだ
接下来 就过你喜欢的生活吧
片源    tetsuya
時代を呑み干した　波がとぐろを巻く
激荡时代之洪流 席卷冲刷着尘世
日听    低音子
郝郝
翻译    sora
森罗
三位一体の舵で　常世の岸　目指さん
三人齐心掌舵 驶向彼岸黄泉
校     对     mam
zwx
时间轴      Foyzi
曇天も貫ける　熱き意志の弓矢を放て
释放蕴含炽热意志 足以贯穿阴天的箭矢
压制      紺野木綿季
荒くれの運命どもをなぎ倒すまでは
がぜ
直至荡平肆掠之命运狂风
魂繋げ　鋼より強く
こころ
心魂相连 无人能敌
いざ　不敵に笑え
此刻放声 笑对无惧
憂き世　晴らせ　おまえが在ること
有你相伴 便能一扫浮世阴郁
その真実だけで奈落越える
仅凭此点 我便敢杀出地狱
天下、动荡不安
どこに行くんだい
你要去哪里
ちょっと京都まで
我去一下京都
あっ　そう
是吗
こんなお兄ちゃんを置き去りにして　京都にね
你打算就这样抛弃生病的哥哥跑去京都吗
大げさだろ　夜には戻ってくるよ
你太夸张了 我晚上就回来
空丸
忙しいね　空丸も
空丸也很忙呢
俺じゃなく　犲の奴らに稽古をつけてもらうんだと
他居然去向豺的家伙们求教剑术 而不是来找我
子離れは出来そうか
你能放手让孩子独立吗
思ったより寂しいもんだな
这比我想象中还要寂寞啊
こんにちは　曇空丸です
你好 我是昙空丸
どういうことだ　武田
这是怎么回事 武田
えっと…その…
这个…那个…
今日は　取引しに来ました
我今天是来做交易的
鷹峯　佐々木
鹰峰 佐佐木
ごめんなさいね　部外者は立ち入り禁止なの
抱歉啊 这里禁止无关人士进入
お…俺もですか
我…我也是吗
待ってください
请等一下
言いましたよね　あなたは損得勘定で動く人間だって
你说过的吧 你说自己是一个为利益而行动的人
だから　隊長の利益を持ってきました
所以 我带来了对队长你有益的情报
煩わしい　散れ
纠缠不清 快滚
獄門処の例の物　調べて来たんです
我调查了上次说到的狱门处的某物
本当に行ったか
你真的去了吗
あの人に言われました
那个人跟我说了
獄門処に入る咎人が持ってくるという
你似乎想知道
「ある物」のことを知りたいそうですね
押往狱门处的犯人们会带去的「某物」究竟是什么
だから　取引してください
所以 请和我做个交易吧
話は聞こう
说来听听吧
俺　囚人との会話を聞きました
我听到了囚犯们的对话
獄門処の特別房にいる　狐の面をした男が
在狱门处的特殊牢房里 有个戴狐狸面具的男人
芥子を集めているようです
他似乎在搜集罂粟
芥子？
罂粟？
そこから　独特な匂いもしていました
那里还散发出一股独特的气味
証拠は？
证据呢
はい
请看
俺が被ってた変装用の鬘です
这是我乔装时戴的假发
少しですが　匂いが残っているかと
上面应该还残留着些许的味道
阿片か
鸦片吗
犬飼　鑑識に回せ
犬饲 拿去鉴定
了解じゃ
明白
芦屋は獄門処の看守と囚人名簿を手配
芦屋去准备狱门处的看守和囚犯的名单
ご苦労　これが本当の情報であることを願うかな
辛苦你了 希望这情报是真的
あなたの利益になったでしょうか
这个情报是否对你有用呢
そうだな
是啊
一応　そちらの望みを聞いておこうか
姑且让我听听你的愿望吧
俺を強くしてください
请让我变强吧
兄貴よりずっと
我要远远超越大哥
安い条件だな
真是个廉价的条件呢
明日またここに来い
明天再来这里吧
鑑識の結果次第で　取引成立だ
我会根据鉴定的结果 来判断交易是否成立
じゃあ…
就是说…
音を上げないと誓うなら　相手をしてやってもいい
如果你发誓不会叫苦连天 我来陪你练练也无妨
お願いします
拜托了
あらまあ　嬉しそうな顔して帰っていったわよ
哎呀 一脸高兴地回去了呢
どういうつもりですか
你是怎么打算的
犲を入れるとか　言い出さないですよね
别告诉我你打算让他加入豺
まさか　道具が増えただけだ
怎么可能 我不过是多了一个道具罢了
俺は反対です
我反对
一般人に剣を教えるなんて
怎么可以教授普通人剑术呢
私は　隊長が言うなら賛成ね
要是队长这么说的话 我也赞成
屍さん？
尸前辈？
曇の人間なら　大蛇の器を捜す際　何かの役に立つかもしれない
若是昙家的人 在寻找大蛇容器时 他说不定可以派上用场
使い捨ての駒として　利用できるよ
我们可以把他当做随意舍弃的棋子利用
だから獄門処に行かせたんですか
所以才让他去狱门处吗
結果　思わぬ情報が手に入って　万々歳ね
结果还得到了意想不到的情报 真是可喜可贺
けど…
但是…
屍　武田　続きは外でやれ
尸 武田 要吵就去外面吵
トゥイプウチ
对不起
すみません
抱歉
つまり武田は　弟君が羨ましいのかしら
所以说 武田其实就是在羡慕天火的弟弟吧
そうか
原来如此
そんなに剣の相手をして欲しかったなら　早く言え
你那么想找人练剑的话 就早说嘛
今日は残業だな
今天要加班了呢
さすが兄弟ね
真不愧是兄弟呢
真っ直ぐぶつかってくるあたりまでそっくり
连性格直率这一点都一模一样
でも…
但是…
隊長は　もう曇と関わりたくないものだと思っていました
我还以为队长已经不想再和昙家有任何交集了
蒼世
苍世
天火への当て付けのつもり？
你打算把这当做是对天火的讽刺吗
でも　気をつけることね
但是你要小心啊
今は目を逸らしていられても
虽然你现在能够视而不见
そのうち嫌でも思い出すわ
但以后就算不情愿也会回想起来的
あなたが　友と師と夢を失くした日を
回想起你失去朋友 师父和梦想的那一天
大丈夫っすか　天兄
没事吧 天哥
ったく　雨の中　半裸でいるからだ
真是的 都怪你冒着雨还半裸着身子
馬鹿でも風邪引くって分かって　よかったな
这下弄清楚就算是笨蛋也会感冒了 可喜可贺
いや　誰かが俺の噂をしてるだけだ
不 只不过是有谁在念叨着我而已
はいはい
是是
空丸
この国　好きか
你喜欢这个国家吗
国？
国家？
正直　考えたことないな
说实话 我没想过这个问题啊
あんまり滋賀から出ないし
再说我也没怎么离开过滋贺
一回　日の本廻るのも悪くねぇぞ
周游一次日本也不错哦
色々知れて楽しい
可以学到很多 十分有趣
日本は今　変わろうとしてるんだ
日本现在即将迎来变革
鎖国が終わって　外の国からたくさん学んで
结束锁国政策 同时从国外学习很多东西
物凄い速さで変わっていく
正以惊人的速度进行着变革
古いものと新しいものに戸惑うものもいる
也有人彷徨于新旧各异事物之中
すべてがちぐはぐで
一切都这么格格不入
外から見たらそりゃあ　格好悪いんだろう
在外人看来 这想必是一幅很逊色的景象吧
けど　日本が子供から大人になる大事な瞬間だ
但是 这是日本从孩童成长为大人的重要瞬间
国も人　今しかない時代がある
国家也如人 也会有一段现在所独有的时代
良いじゃねぇか
这不是很棒吗
俺はそんな時代が好きだなぁ
我喜欢这样的时代啊
国視点で見てるのか
是从国家的角度来看的吗
きっと　兄貴の世界は広いんだろうな
大哥的世界一定很宽广吧
天兄にも　そんな時代あったんっすか
天哥也有过那样的时代吗
そりゃあまぁ　人百倍格好よかったけどな
那是当然了 不过我在那时比其他人要帅气百倍
誰もが経験する時代だ
任谁都会经历这么一个时代
おいらも？
我也会吗
いつか来る
总有一天会的
焦らなくていいぞ
所以不必焦虑
自分の速度でいい
按照自己的步调来就可以了
人は成長していける生き物だ
人是会不断成长的
俺は逃げねぇから　ゆっくり来い
我是不会逃走的 所以你们慢慢追上来吧
そんなこと…
这种事情…
言われなくても行ってやる
就算你不说我也会追上去的
黙って見てろ
你就安静地看着吧
明日か　この選択で合ってるか
明天吗 这个选择是正确的吗
いや　大丈夫だ　きっと強くなれる
不 没问题的 我一定可以变强
落ち着け　俺はあいつじゃない
冷静点 我不是那家伙
大丈夫　乗り越えたはずだ
没事的 我应该已经克服了
取引成立だ
交易成立
お前の情報が正しかったことが証明された
我们已经证实了你的情报无误
じゃあ…
那么…
次の休暇から　お前の稽古を始める
下次休假就开始教你剑术吧
ありがとうございます
谢谢你
やっぱり　曇の血ね
不愧是昙家的血统呢
まさか　天火の弟に剣を教えることになるなんて
没想到 竟然会发展到由你来教天火的弟弟剑术
あの　前から聞こうと思ってたんですけど
那个 我之前就想问了
皆さんと兄貴って　どういう関係なんですか
各位和大哥是什么关系呢
あいつの話をするな
别跟我提那家伙
いつまで意地になってるつもり？
你要意气用事到什么时候啊
昔　犲の隊長だったの　あなたのお兄さん
你的哥哥 以前是豺的队长
夢？
梦想？
そうだ　今日　他の奴らと顔合わせあったろう
没错 今天和其他人见过了吧
明日から本格的に犲が結成されるからな
明天开始 豺就正式成立了
俺は確信した　あいつらとなら国を守れる
我相信 只要和他们一起就可以保卫国家
俺の夢だ
这就是我的梦想
国を守る？
保卫国家？
国の為になることがしてぇんだ
我想为国家出一份力
何を言っている　俺たちは駒だ
你在说什么啊 我们只是棋子
大蛇を壊す為に鍛え　死んでいく道具だ
是为了破坏大蛇而锻炼 为此而死的道具
英雄になるぞ　蒼世　妃子
我们会成为英雄的 苍世 妃子
俺たちなら出来ることがある
一定有我们能做到的事
俺たちにしか守れないものがある
一定有唯独我们才能守护的东西
歴史の裏で　共に国を守ろう
让我们在历史的暗处 一起守护这个国家吧
私たち犲は　三百年に一度　この地に復活すると言われている
据说在这片土地上 大蛇每三百年便会复活一次
大蛇討伐の為に組織された部隊なの
我们豺则是为了讨伐大蛇而成立的部队
大蛇…
君　大蛇の器探しちょるらしいの
你好像在找大蛇的容器吧
何なんですか　大蛇の器って
大蛇的容器到底是什么
天火から聞いたのか
是从天火那里听说的吗
はい
是的
大蛇は人の敵にて害
大蛇是人之敌害
大蛇は器になるべき人物を選び　体内に侵蝕する
大蛇会选择应成为容器之人 进而侵蚀其身体
やがてその体を支配し　完全な大蛇へと復活を遂げるのだ
最终支配容器 彻底复活成为大蛇
我々犲の使命は　大蛇の器を探し出し　壊すことだ
我们豺的使命 便是找出大蛇的容器 并将其破坏
そうですか
是这样吗
じゃあ　何で兄貴は犲を抜けたんですか
那大哥为什么会退出豺呢
私は暇ではない
我可没有闲工夫
無駄話はここまでだ
闲聊就到此为止
ただいま
我回来了
天兄が…
天哥…
しっかりするっす
你振作点
絵に描いたように　体調悪くなってんじゃねぇかよ
这可是一副教科书式的病容啊
苦しい　死ぬ
好难受 要死了
もう無理　頭痛い
不行了 脑袋好疼
かまって
快来照顾我
うるせえ　子供か
吵死了 你是小孩子吗
苦しい
好难受
帰ってたんだ　空丸
空丸 你回来了啊
白子さん
白子哥
先生…
医生…
どれ　見せてみなさい
来 让我看看
空丸が冷たい
空丸好冷淡
無理　お兄ちゃんもう無理
不行了 哥哥快不行了
心が痛い
心好疼
もっと心配してくれてもいいと思うんですよ
你多关心我一点又不会少块肉
すみません
不好意思
ついでに兄貴の頭も見てやってください
顺便也给我哥看看脑子吧
空丸　帰って来いよ
空丸 你快回来吧
あと　お願いします
接下来就麻烦你了
どこか出かけるの
你要去哪里吗
どこ行くんだ
你去哪里了
夕飯の買い物に
去买菜做晚饭
お兄ちゃんもう駄目なんだぞ
哥哥已经不行了
ほら　行くぞ　宙太郎
宙太郎 走吧
天兄のそばにいるっす
我要待在天哥身边
風邪うつったらどうすんだ　ほら
小心被他传染感冒 听话
いやっす
我不要
宙太郎
うぜぇ
你好吵
行ってきます
我们出门了
相変わらず賑やかだな
三兄弟还是这么热闹啊
そうだといいけど
我倒希望是这样
こんにちは
你好
お前…
是你…
俺が呼んだんだ
是我叫她来的
入ってくれ
进来吧
天火さま
天火大人
実は　白子と牡丹に聞いてほしいことがあってな
其实我有事要告诉白子和牡丹你们
雨　やまねぇな
雨下个不停啊
空兄
空哥
ほらこれ　もらったっす
你看 这些是别人送的
こら　勝手に…
喂 别随便…
ええんよ
没关系
天火くん　風邪なんやろう
天火感冒了吧
たくさん栄養つけないと
要多补充些营养
すみません
谢谢
上林さんところの野菜　うまいんで　兄貴も喜びます
上林阿姨家的蔬菜很可口 我哥肯定会很高兴的
あら　兄弟そろってたらしやな　もう
哎呀 你们三兄弟真会说话啊 真是的
うちの子ら　天火くんにめろめろでなぁ
我家的孩子都很喜欢天火呢
天火兄ちゃんは
天火哥人呢
次　いつ来るの
他下次什么时候过来呀
天兄はおいらの兄ちゃんっす
天哥是我们的哥哥
ほら　待ってっす
喂 等等
空丸くん　来とったんか
空丸 你来了啊
ほんま　曇んところは賑やかでええな
昙家总是这么热闹 真好啊
暖かいしな
还很温暖
天兄はお日様なんす
天哥是太阳
うまいこと言うな
说得真好啊
はよ風邪治してもらわんと
要赶快治好感冒啊
暖かいって　それを言うなら　みんなの方こそ
要说温暖 其实是大家都温暖待人才对
愛されてるぞ　兄貴
大哥 你被大家敬爱着呢
さっさと風邪治して　照らしに来やがれ
快点治好感冒 过来照耀大家吧
これは…
这…
空兄　早く
空哥 快点
天兄が待ってるっす
天哥在等我们
曇空丸さま
昙空丸大人
だれ
你是谁
獄門処でお会いしました
我和你在狱门处见过面
獄門処で？
狱门处？
あのう　人違いじゃ
那个 你是不是认错人了
救急箱
急救箱
うそ　女
不是吧 你是女人
いつ私が男だと名乗りましたか
我什么时候说过我是个男人了
こんなとこで何してんだ　看守だろ
你在这种地方干什么 你不是看守吗
あなたが周りを気にせず叫んでくれたおかげで
多亏你不顾周围情况冲我大吼
妙な目で見られ始めました
别人开始用奇怪的眼光看我了
俺たちはやり直せるんだ
我们能重新来过
そんな職場にずっといろと
你觉得我还能待在那里吗
悪い
对不起
かまいません
没关系
欲しい情報は手に入りましたし
反正我得到了想要的情报
それだけ
就这样吗
何しに来たんだ　失業報告？
你到底是过来干什么的 报告失业情况吗
なぜ来たのでしょう
我为什么会来呢
聞いてんの　俺なんだけど
问问题的人是我才对
ただ　何か…
只是 有点…
まだ考えてるのか　復讐
你还在想着报仇吗
勘違いなさっているようですが
你好像误会了
私は憎くて　敵を討ちたいわけではないのです
我并不是因为憎恨才想报仇的
一族の使命感ですよ
而是因为一族的使命感
一族の使命って…
一族的使命…
ほかに生きる目的もないので
除此之外我也没什么人生目标
あんた　これから行くところあるのか
你接下来有什么去处吗
どうにかなります
船到桥头自然直
待って
等等
よかったら　うちに寄って行かないか
不介意的话 你要不要来我家
夕飯の材料　たくさんもらったんだ
别人送了我很多晚饭的食材
見ず知らずの他人によくそんなことが言えますね
真亏你能对素不相识的人说这种话呢
獄門処で接点あっただろ
我们不是在狱门处打过交道了吗
結構です
不必了
俺　基本そこの神社にいるから　いつでも来てくれよ
我平时都待在那边的神社里 欢迎你随时过来
空丸
白子さん
白子哥
よかった　探しに行こうと思ってたんだ
太好了 我正想着去找你
一人か
你是一个人吗
さっきまで
刚刚我还…
あれ
咦
私にかかわると　ろくなことがありませんよ
要是和我扯上关系 不会有好下场的
今日の夕飯は豪華にいきますよ
我今晚会做一顿丰盛的晚餐
兄貴にも栄養取ってもらわないと
得让大哥多补充点营养
空丸
今すぐ家に帰れ
你现在立刻回家
はい
好
あんな怖い白子さん　初めて見た
我还是第一次见到这么可怕的白子哥
嫌な予感がする
有一种不祥的预感
大変です
出大事了
ただいま
我回来了
空兄
空哥
どうした　宙太郎
宙太郎 你怎么了
天兄が　天兄が…
天哥他 天哥他…
兄貴がどうした
大哥怎么了
牡丹さん
牡丹姐
どうしたんだよ　先生
医生 发生什么事了
兄貴は？
大哥人呢
天兄が警察に連れて行かれたんっす
天哥被警察带走了
ちょっと　それどういうことよ
等一下 这到底是怎么回事
それが　先日の獄門処爆破事件の主犯として
据说 他作为前阵子狱门处爆炸案的主犯
滋賀県警に逮捕されたみたいです
被滋贺县警逮捕了
天火が主犯じゃと
竟然说天火是主犯
ありえん　誤認逮捕じゃ
不可能 他们抓错人了吧
いや　天火を急いで逮捕しなければならない理由があるとしたら…
不 假设天火有必须被尽快逮捕的理由的话…
まさか…
难道…
それしか考えられないね
只可能是那个原因了吧
奴が器だ
他就是容器
隊長
队长
兄貴が　大蛇の器？
大哥是大蛇的容器？
どういうことですか
这到底是怎么回事
実はな…
其实…
これは…まさか…
这…难道是…
俺　もうすぐ死ぬんだわ
我命不久矣了
お前が　大蛇の器なのか
你就是大蛇的容器吗
太田先生から薬を処方してもらってたが
虽然太田医生给我开了药
もう効かなくなってきた
但也开始不太管用了
相当侵食されてる
被侵蚀得很厉害
いつから知ってたんだ
你是什么时候知道的
お前だって器を探してただろ
你不是也在找大蛇的容器吗
お前には助けられてばっかだったな
我受到了你不少的关照呢
過去形はやめろ
别用过去式
空丸たちはどうするんだ
空丸他们该怎么办
それが　最後の頼みだ
这就是 我最后的请求
ふざけるな
开什么玩笑
天火さま　彼は忍です
天火大人 他是忍者
命じれば　従います
只要你下令 他就会遵从
最後くらい曇の忍らしくさせてやればよろしいのでは
至少在最后 让他活得像个昙家的忍者吧
白子
頼む
拜托你了
お前は　わがまますぎる
你太任性了
悪い
对不起
で…でも　すぐ戻ってくるんっすよね
可…可是 他马上就会回来了吧
どうなんだよ　答えてくれよ
到底怎么样 回答我啊
今　なんって言いました
刚才 你说了什么
どこまでも広がる
天空宽广无际
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
背负命运
この身を捧げてゆく
舍身前行
沸き立つ思いを
我要将沸腾的思绪
この空に曝け出すのさ
表露于这阴天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守护之物
明日に繋いでゆこう
正维系着当下与未来
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也请你绝不言弃
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 这世上并无永不终结的悲伤
古代より生まれし大蛇はあやかしか　物の怪か
诞生于古代的大蛇 是妖 还是怪
三百年に一度蘇り　すべてを滅ぼす
每逢三百年复活一次 毁灭一切
心せよ　大蛇は人の敵にて害
切记 大蛇是人之敌害
見つけ次第　狩り封ずるべし
找到之时 应杀之且将其封印
昙家当家
昙天火
被判处绞首
之 刑
兄貴が…死刑？
大哥…被判了死刑？